Руководство по работе с исходными кодами МСКБО
1. Зарегистрироваться на Gitea <https://gitea.mskbo.keenetic.name>.
(для работников УНЦ будут выданы логины, пароли и токены доступа). Токен можно использовать вместо пароля в приложениях, таких как VScode.
2. Установить git и VScode(если не установлены).
3. Клонировать репозиторий с Git'a для этого выбрать вкладку слева с тремя точками и нажать кнопку clone repository(клонировать репозиторий).
4. Нажать внизу на надпись master и выбрать Create new branch from... назвать её test_branch, нажать Enter. Это нужно для того, чтобы изменения проекта не мешали другим и случайно не испортили проект. Небольшие изменения вносят в отдельные ветки, а потом все полезные изменения объединяют (Merge) с основной веткой. 
5. В появившейся строке сверху ввести команду <https://gitea.mskbo.keenetic.name/MSKBOdev/mskbo.git> где user - ваш логин в Gitea, password - ваш токен или пароль в Gitea. Если команда не выполняется по причине недоступности сервера, убедиться что РМИ в ИНОЦ авионика включен.
6. Внести изменения в код проекта на вкладке Explorer (Ctrl+Shift+E), сохранить их ctrl+s
7. Нажать вкладку слева c тремя точками (Source Control (Ctrl+Shift+G)), на ней в поле Message описать вносимые изменения, кратко, но ёмко.
8. Нажать галочку и выбрать Save All & Commit. Это произведёт локальные изменения в проекте. Для записи их на сервер с исходнами кодами Gitea'а необходимо нажать три точки(Views and More Actions) и выбрать там пункт Push. После этого индикатор снизу будет показвать загрузку. Когда он перестанет крутиться загрузка будеть успешно завершена.
9. После этого пройдите по ссылке <https://gitea.mskbo.keenetic.name/MSKBOdev/mskbo.git> и убедитесь, что изменения были внесены (они отобразятся под заголовочной шапкой проекта). 
10. Нажав на вашу ветку test_branch нажмите кнопку Merge, в поле формы Merge во вкладке reviewers выберете преподавателя курса или администратора.
11. Нажмите Create Merge request.
12. Обратитесть к преподавателю/администратору для утверждения изменений в основной ветке проекта master.
13. После утверждения, изменения окажутся в ветке master.
14. Для скачивания этих изменений нажмите на три точки(Views and More Actions) и выберите pull.
<BR>Хорошей практикой является внесение изменений локально (пункт 8) в течение рабочего дня, для каждого небольшого изменения нужно выполнять пункт 8 (Commit local),  а в конце рабочего дня делать push (вторая половина пункта 8). В начале рабочего дня выполняйте пункт 14 для получения свежей версии проекта.

Также, в проекте возможно генерировать документацию, для этого надо выбрать в целях сборки cmake цель doc_doxygen. Документация будет лежать в папке doc

Требования при работе с исходными кодами:
-# соблюдать шаблон проекта;
-# вносить изменения в свою отдельную ветку, а вносить изменения в общие модели по согласованию с администратором стенда;
-# использовать методическое пособие по программированию на стенде.
